1 - Git

Consola/Terminal

Interfaz de Usuario: Medio por el cual el usuario puede comunicarse con algo y comprende todos los puntos de contacto entre el usuario y el equipo.

    CLI: Comand line interface.
        - Codificada
        - Estricta
        Promp: Espacio para escribir comandos.
        Comando: nombre opcion(es) argumentos.

        Pros:
            - REquiero pocos recursos
            - Fácil de automatizar.
            - Preferido por expertos.
            - Muchas más opciones de comandos que la GUI.
        Contra:
            - No es intuitivo.
            - Curva de aprendizaje lenta.
            - Preferido por expoertos.
            - No es linda visualmente.
    GUI: Grafical user interface
        - Metafórica
        - Exploratoria.
    NUI: Native user interface.
        - Directiva
        - Intuitiva.
Git: Sistema de contol de Versiones
    Local:  Se trabaja dentro de la computadora, se guarda versiones de los archivos en una base de datos.
            Es dificil gestionarlo y el trabajo coperativo.
    Centralizado:   Repositorio en un servidor en el cual se guardan los archivos.
                    Si falla el lugar central no se puede trabajar.
                    No permite que que varias personas trabajen al mismo tiempo el mismo archivo.
    Distribuido:    Cada persona y el servidor tiene un repositorio del versionado que eventualmente sincroniza con los demás.
                    Tiene herramientas para elegir los cambios y conflictos.

    - Velocidad, Simple, Soporte para desarrollar de manera no lineal, Completamente distribuido, Puede manejar proyectos grandes.

    init: inicializar repositorio en la carpeta selecionada.
    status: Como está el reposotorio en el momento.
    Estados:
        - Untrack: No estan en el reposotorio, son nuevos.
        - Unmodified: Ya estaban en el repositorio y no estan modificados.
        - Modificados: Hice un cambio en un archivo que ya tenia.
        - Cosas que quiero guardar en mi proximo snapshot.
    Commit: Despues de modificar los archivos le saco una foto en un momento dado.
    add: Meter en el proximo commit determinados archivos, los cuales son seleccionados.
    commit -m: Agregar descripcion al commit.
    add .: Todos los archivos que están en esta carpeta.
    Forkear: crear el mismo repositorio en mi computadora en la nube.

    

